Kadu Gertners: Excelente noite, turma.
Kadu Gertners: Tudo bom.
João Victor Gasparoto: Boa noite, Messi.
Kadu Gertners: Excelente noite. Maravilha total.
Kadu Gertners: Beleza pura.
Kadu Gertners: Maravilha, maravilha, Opa, vocês já responderam. Aqui Gabriel Silva. Gabriel Sandré Allan Renato, Eduardo ribeiro, galera. Excelente noite. Sejam bem vindos aí
Kadu Gertners: ao nosso segundo trimestre da disciplina Skl e modelagem de dados que nós vamos cair para dentro aí que nós temos muitas coisas para ver aí.
Kadu Gertners: Aprender juntos. Um pouquinho.
Kadu Gertners: Excelente noite, Kleber. Lucas. Gabriel.
Kadu Gertners: Maravilha, Nelson. Excelente noite, sávio. Excelente noite, Pablo. Excelente noite, Ave. Excelente noite, bom, pessoal. Já vou começar falando
Kadu Gertners: do seguinte ponto de vista.
Kadu Gertners: É só para lembrar, não é
Kadu Gertners: excelente noite, Victor. Pessoal, na semana que vem, não é?
Kadu Gertners: Nós aqui no estado do Rio de Janeiro, no Município Rio de Janeiro, nós teremos dois feriados
Kadu Gertners: terça feira da semana que vem e quinta feira da semana que vem.
Kadu Gertners: Dia vinte e um e vinte e três de Abril de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Então, o que você quer dizer com isso? Cadu? Que nós não teremos aula na semana que vem.
Kadu Gertners: Então, o que acontece?
Kadu Gertners: E aí o que acontece? Nós vamos. Eu vi rave. Eu vi
Kadu Gertners: o que acontece. Nós vamos ter que. Eu vou adiantar um pouquinho. Pô, ok, João. Victor via aí.
Kadu Gertners: Eu vou tentar adiantar um pouquinho da matéria da etapa três na semana que vem. Perdão, eu vou tentar adiantar um pouco da etapa dois
Kadu Gertners: na quinta feira, depois de amanhã. Um pouco,
Kadu Gertners: e vou completar a matéria. Provavelmente na terceira semana de aula, na terceira etapa, que eu vou ter que complementar a etapa dois para aí. Sim, na sequência. Entrarmos na etapa três. Tá legal, turma.
Kadu Gertners: Então esse é o primeiro recado importante, não é?
Kadu Gertners: É pessoal. Segundo, aí, falar uma colocação um pouco por alto.
Kadu Gertners: De forma geral, o trabalho de vocês foi muito bom. A parte do At.
Kadu Gertners: Vocês viram que eu dei uma corrigida firme aí, pegando os detalhes de cada comando que foram pedidos lá.
Kadu Gertners: Não é assim? Eu só peço a gentileza de vocês sempre ficarem atentos. Turma
Kadu Gertners: de quando os usuários da empresa de vocês pedirem uma determinada coisa.
Kadu Gertners: E lembrem se, a mudança de determinadas análises distingue ou de texto.
Kadu Gertners: Isso faz diferença?
Kadu Gertners: Em muitos contextos, isso fará a diferença.
Kadu Gertners: Então fiquem atentos com essas colocações,
Kadu Gertners: se você vai usar uma questão de igualdade. Excelente noite, Ramon. Maravilha. Excelente noite, Gabriel Crepaldi. Bom, aí é importante vocês perceberem isso, Ah, caduzão eu tenho que usar o igual. Ah, Cadu, eu posso usar o like.
Kadu Gertners: Então assim são análises que, com calma vocês têm que ir fazendo e ir percebendo, tá?
Kadu Gertners: Então eu peço também o seguinte favor,
Kadu Gertners: que a maioria de vocês aí atenderam a isso, mas tiveram alguns que não seguiram muito. Alguns pontos aí. Excelente noite. O Éder?
Kadu Gertners: Não muito. Eu estou falando a parte inicial mesmo é Dr. Não falei nada ainda da matéria em si. Não, tá amigão desse trimestre, tá, tá tudo na paz.
Kadu Gertners: Então, assim, pessoal. Excelente noite. O Anderson.
Kadu Gertners: Excelente noite, Wesley.
Kadu Gertners: Maravilha. Então assim é importante eu falar isso para vocês. Para vocês perceberem essas coisas, vocês ficarem mais atentos e assim. Pessoal, a turma tem muitos alunos, né? Então, quando eu pedi aquele favor lá, que a maioria atendeu,
Kadu Gertners: reforçar isso para o próximo At, que é o dessa disciplina lá no fim desse trimestre de você realmente fazer o at ao você
Kadu Gertners: os links que você gerar, você passar os links mais você também. Fazer printscreen das partes que eu pedi lá. Quando eu falo sobre o ater.
Kadu Gertners: Por quê? Porque isso ajuda na correção e até agilizar mais a correção, não só para mim, mas como para vocês.
Kadu Gertners: Não. Tranquilo, Ramon. Na paz, irmão. Não tem problema. É só uma lembrança. Aí, se vocês puderem lembrar. Beleza, Arthur, galera. Então vamos cair para dentro então olha só,
Kadu Gertners: galera. Nós vamos sair um pouco.
Kadu Gertners: Ok, Eduardo, tudo bem.
Kadu Gertners: Excelente noite. Gabriel. Diniz, galera. Nós vamos sair um pouco
Kadu Gertners: de parte de Comando Sql. Agora, nesse primeiro momento, na primeira semana de aula na primeira etapa, e nós vamos manter
Kadu Gertners: essa pegada. Isso que nós vamos aprender juntos um pouquinho aqui. Nós vamos ficar quatro semanas com isso
Kadu Gertners: na etapa um, dois,
Kadu Gertners: três e quatro. Mas o que nós vamos aprender então? Cadu modelagem: nós vamos aprender um assunto muito importante de banco de dados chamado modelagem. Nós vamos modelar o banco de dados.
Kadu Gertners: Então aí eu quero que vocês comecem a traçar. É muito importante. E assim.
Kadu Gertners: Sim,
Kadu Gertners: ele é considerado chato em alguns pontos. Sim, Ramon, é verdade. Mas assim é necessário vocês terem algum conhecimento sobre isso.
Kadu Gertners: Beatriz, já vou deixar você falar. Reparem,
Kadu Gertners: nós. Quando nós vimos o Skl na disciplina anterior, nós estávamos partindo de uma premissa, a premissa na qual
Kadu Gertners: nós já entramos na empresa, começamos a trabalhar para uma empresa e já nessa empresa já tinham os bancos de dados criados com as tabelas criadas,
Kadu Gertners: e aí nos deram acesso para nós acessarmos o ambiente. E aí nós podemos ver as tabelas que nós precisávamos.
Kadu Gertners: Ponto acabou.
Kadu Gertners: Foi isso que nós vimos no Sql lá. Agora, o que nós vamos fazer, caduzão nessa segunda análise que você está fazendo, quando nós estamos falando de modelagem,
Kadu Gertners: significa, em outras palavras, para quem ainda não percebeu
Kadu Gertners: que nós vamos ter que fazer o seguinte: a modelagem não tem tabela nenhuma. É como se o sistema o aplicativo está sendo criado do zero, e nós vamos criar as tabelas do zero.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Essa é a ideia. Por isso que entra aí a modelagem de dados.
Kadu Gertners: Nós entendermos a parte de modelagem para irmos seguindo algumas etapas até chegar ao ponto que nós vamos criar as tabelas efetivamente.
Kadu Gertners: Tá legal, galera como o Ramon deu um toque aqui. Isso é um assunto importante para vocês terem uma ideia.
Kadu Gertners: Ele é um assunto importante, até no sentido de desempenho.
Kadu Gertners: Tem muitas documentações de bancos de dados que uma das partes de desempenho, ou em inglês chamado tanning desempenho tanning performance, tudo mesma coisa nesse sentido. Nesse aspecto,
Kadu Gertners: um dos primeiros pontos abordados é a modelagem do dado. Como é que foi feita a modelagem? Ela foi bem feita. Ela foi pensada com carinho para ser montada da forma correta.
Kadu Gertners: Então, galera e lógico. Essa modelagem é uma modelagem baseada em modelagem relacional aos Sgbds relacionais,
Kadu Gertners: que são os sbds que usam Sql, por exemplo, Mysql Sqlite, Oracle Skl Server
Kadu Gertners: Db2 todos Postgris, Ql todos esses são modelos relacionais. Aí vocês poderiam levantar a mão e falar, mas caduzão para outros tipos de modelos
Kadu Gertners: de bancos de dados que existem, tá, já vou até adiantar. Existem vários outros modelos de banco de dados. Então a modelagem caduzão pode ser diferente para outros modelos de banco de dados. Sim,
Kadu Gertners: sim.
Kadu Gertners: Então nós temos análises diferentes de outros tipos de modelos, bancos de dados, mas o que é mais visto na maioria das empresas. E o que nós veremos juntos aqui é esse. Baseado no modelo relacional,
Kadu Gertners: galera, beleza. Beatriz. Não esqueci de você não pode falar, Beatriz, quer falar um pouquinho?
Kadu Gertners: Você levantou a mão aí. Pode falar
Kadu Gertners: ou já te respondi. Está me ouvindo? Opa, Sim, pode falar. Beatriz.
Beatriz Prado: Professor. Desculpa interromper. Não é sobre esse tema. É que eu entrei em contato com a secretaria falando sobre aquele assunto das semanas passadas que a gente não teve aula.
Beatriz Prado: E aí alguns dias, eu não consegui comparecer nas aulas e fiquei com falta, e eles pediram para falar com o senhor para alinhar isso melhor.
Kadu Gertners: Tudo bem, faz o seguinte. Me passa, por favor, Beatriz. Depois
Kadu Gertners: me passa no infinite, online ou por e mail. Tanto faz. Ou no Whatsapp.
Kadu Gertners: Me passa uma mensagem para eu lembrar disso. Tá bom. Mas me diz uma coisa. Por acaso já me responde uma coisa mais importante de tudo.
Kadu Gertners: Você numa visão de aluna.
Kadu Gertners: Você já viu se você está com um problema de falta no total,
Kadu Gertners: se você estaria, por exemplo, sendo reprovada por questão de falta, e lembrando que a reprovação ocorre. Beatriz em cima do seguinte critério:
Kadu Gertners: se a pessoa faltar mais, se faltar, é.
Kadu Gertners: É você tiver uma falta de vinte e cinco a mais de falta.
Kadu Gertners: Se você tem que ter setenta e cinco de presença
Kadu Gertners: e vinte e cinco de máximo de faltas.
Beatriz Prado: Sim, então eu tinha uma falta já fora essas. Então, uma falta que eu tinha faltado na aula, mesmo só que, como contou? Quatro? Porque foram duas semanas, né?
Beatriz Prado: Então contou quatro faltas. E aí ficou cinco. Aí eu fiquei abaixo da percentagem que a percentagem acima de setenta e cinco. Eu fiquei com setenta e um.
Kadu Gertners: Ah, não. Então, isso aí, pessoal. Então vou aproveitar seu gancho aqui, Beatriz. E vou falar isso pra turma também. Tá bom.
Kadu Gertners: Olha só, turma. Essa colocação da Beatriz é muito importante.
Kadu Gertners: Qualquer de vocês que tenham tido problema com isso de falta nesse aspecto.
Kadu Gertners: Como a Beatriz fará.
Kadu Gertners: Manda mensagem para mim que eu vou verificar isso depois.
Kadu Gertners: A rave também está falando. Noah, também o Gabriel. Galera. Eu peço essa gentileza. Por favor, me mandem isso direitinho pelo Infinity online ou por e mail. Heloísa também
Kadu Gertners: tá o Lucas. Olha só o Lucas trouxe uma informação interessante para nós, que ele mandou uma mensagem para a coordenação que eles estariam analisando. Lucas, até te agradeço por antecipação,
Kadu Gertners: mas de qualquer forma, vocês me falem também.
Ramon Telles da Silva: Ô professor.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Essas últimas quatro aulas. É que, no caso, a gente ficou duas semanas
Ramon Telles da Silva: sem aula entre aspas. Que foi? As entregas do trabalho. Eles falaram. Essas quatro aulas realmente não foram contabilizadas. Eu até olhei aqui, no meu.
Ramon Telles da Silva: Aí realmente era para eu ficar com cem. Eu fiquei com oitenta, oitenta,noventa e cinco. Essas duas últimas semanas não foram contabilizadas. Isso mesmo. Um amigo ali que falou o Gabriel Crepaldi falou. As datas. Aquelas mesmo.
Kadu Gertners: É, entendi. Bom, do mesmo jeito, galera. Assim vocês não serão prejudicados. O Lucas já falou aí que ele também passou a mensagem para a coordenação. Tá, galera, por favor.
Kadu Gertners: Então, de novo, o mais importante é vocês. Se vocês tiverem problemas, manda mensagem. Para mim,
Kadu Gertners: isso é o mais importante, porque eu aqui no chat, Desculpem me. Eu vou esquecer o meu foco agora é realmente mostrar a aula para vocês. Então é por isso que eu estou pedindo a gentileza de vocês mandarem e mail para mim, ou mandar uma mensagem para mim no infinite online.
João Victor Gasparoto: Cadu. Mestre, só uma observação
João Victor Gasparoto: até anteontem, eu acho as aulas que eu participei dessas duas últimas semanas estava contando como integral. Eu fui olhar agora e está como ausente. Então não sei se eles fizeram aí.
Kadu Gertners: É de novo o.
João Victor Gasparoto: Estão mexendo!
Kadu Gertners: Que é.
João Victor Gasparoto: Mas foi na.
Kadu Gertners: O importante é estar acima de setenta e cinco. Galera,
Kadu Gertners: entendeu? E esse é o importante.
Kadu Gertners: A lei fala isso. Então nós agiremos pela lei. É só isso. Mas eu fui a cem das aulas
Kadu Gertners: e de repente, só não fui nessas duas últimas semanas que você falou que não tinha problema de falta. Galera. Na boa. Isso não vai. Reparem só isso não vai contar para a sua nota. Isso não vai alterar a sua nota.
Kadu Gertners: Não vou alterar nada. A única coisa que tem que realmente ser atingida é acima de setenta e cinco,
Kadu Gertners: entendeu?
Kadu Gertners: Então é isso que é o mais importante.
Kadu Gertners: Beleza pura
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Beleza, Beatriz. Sem problema. Também eu vi sua resposta aqui não tem problema.
Kadu Gertners: João. Vi sua anotação aqui. Cleber também. Gabriel Crepaldi, Eduardo Ribeiro. O Lucas falou com a gente aí também. Ok, Heloísa também. Enfim,
Kadu Gertners: vamos ver isso com carinho, galera.
Kadu Gertners: Bom, obrigado. Aí vamos nessa, Ramon, vamos nessa galera. Olha só, eu vou começar hoje a falar o seguinte,
Kadu Gertners: caduzão. O que você disponibilizou para nós de material hoje? Eu vou começar por esse ponto.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu até botar aqui antes de compartilhar,
Kadu Gertners: deixe me já abrir os arquivos aqui,
Kadu Gertners: deixá los aberto logo, o que é melhor
Kadu Gertners: é esse cara e esse maravilha.
Kadu Gertners: Cadê Cadê Cadê beleza?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, deixa eu mostrar para vocês. Aqui vamos compartilhar a janelinha.
Kadu Gertners: Cadê Cadê para cá.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Compartilha, beleza. Vamos lá
Kadu Gertners: pô. Verdade, Renato bateu na trave mesmo. Mas se tiver problema, Renato, qualquer coisa, me avisa. Tá
Kadu Gertners: bom. Vamos lá, pessoal. Eu botei isso tudo aqui. Olha só
Kadu Gertners: aqui. Vocês devem estar vendo que nós estamos aqui no infinite online. Então sobe aqui. Sobe. Aqui é o nosso bloquinho de fundamentos para o orçamento de dados aqui na guia. Documentos,
Kadu Gertners: ok, na guia, documentos. Coloquei para baixo aqui, ó.
Kadu Gertners: E aqui está aqui o nosso novo bloco. Cadê aqui Sql. Modelagem relacional. Professor Cadu. Cliquei nele.
Kadu Gertners: E aí? Olha só.
Kadu Gertners: Aqui.
Kadu Gertners: Já tem disponibilizado aqui quatro arquivos.
Kadu Gertners: Tá bom. Esse arquivo aqui. Data inicial. Desculpa, dica inicial de como usar o Datamodeler. O Br. Modelo Db Designer. Isso aqui faz parte da segunda etapa da Matéria
Kadu Gertners: Tá Legal.
Kadu Gertners: Esse roteiro de disciplina. Eu vou falar hoje vou falar rapidinho sobre a nossa disciplina.
Kadu Gertners: Esse primeiro arquivinho aqui do Powerpoint, da nossa primeira etapa aqui da nossa aula de hoje dessa semana. Eu vou ver hoje uma boa parte desse arquivo aqui. A intenção é essa.
Kadu Gertners: E ainda essa semana, se der, eu vou iniciar e falar algumas coisas também desse arquivo aqui. Aí sim, será na quinta feira.
Kadu Gertners: Galera, olha só.
Kadu Gertners: Hoje nós vamos falar muitos conceitos.
Kadu Gertners: Eu vou trazer muitos conceitos para vocês. São conceitos que são importantes. E eu tenho que falar um pouquinho para vocês sobre isso.
Kadu Gertners: A curiosidade sobre isso. Que são conceitos tão importantes que para quem pensa em fazer concurso público. Aí, em algum momento da sua vida e o mundo acadêmico, você efetivamente usará bastante esse conceito.
Kadu Gertners: E sim, alguns desses conceitos. Vocês também usarão
Kadu Gertners: no decorrer do seu trabalho. No trabalho que você ganha efetivamente você recebe o seu salário.
Kadu Gertners: Tá legal?
Kadu Gertners: Bom, então vamos lá. Caduzon, ó aqui, ó
Kadu Gertners: nós temos o roteiro da disciplina, o nome da disciplina. Aí está o professor Cadu. Sou eu mesmo.
Kadu Gertners: Legal. Aqui está a apresentação aqui. Eu já mostrei isso para vocês no primeiro trimestre. Aqui fala aqui do meu nome todo onde eu fui formado, qual a pós que eu fiz? O Mba? Enfim,
Kadu Gertners: é isso é aqui o meu primeiro. Um Cv, meu. Um currículo vital abreviado aqui. E o ponto aqui, no qual tem os e mails também aqui, do Infinity ou o e mail pessoal para vocês me contatarem.
Kadu Gertners: Legal
Kadu Gertners: aí, caduzon. O cronograma é no sentido de trimestre igual ao cronograma da disciplina passada. Sim. Então, reparem, serão de aula nove semanas de aula efetivamente.
Kadu Gertners: Então, da primeira semana da primeira etapa, até a nona etapa ou a nona semana. Eu vou mostrar material para vocês.
Kadu Gertners: Vou mostrar conteúdo. Vou explicar algumas coisinhas para vocês no sentido teórico e sempre que possível, vou mostrar algumas coisas práticas também.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso de novo. Da primeira semana, até a nona semana de aula aí, lá na décima semana. É a entrega do trabalho de vocês. Considerado a prova que é o At também chamado Assessment
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: O Tp de novo, caduzão. Serão o quê? Serão três Tps.
Kadu Gertners: Então serão três Tps. Estes Tps. Eles são de entrega obrigatória. Pessoal, deixa eu falar uma coisa aí importante.
Kadu Gertners: Tiveram alunos que fizeram um dois dos Tps e me passaram o At.
Kadu Gertners: Eu não corrigi.
Kadu Gertners: Por quê? Porque eu falei para vocês que os Tps são de entrega obrigatória.
Kadu Gertners: Eu só ia corrigir se vocês tivessem me entregue os três Tps. Isso foi um pré requisito que eu falei desde o início do trimestre passado para a disciplina anterior.
Kadu Gertners: Caduzon a mesma coisa para essa disciplina, a mesma coisa. Vocês têm a obrigatoriedade de entregar
Kadu Gertners: três Tps. Tá certo. Obrigação. E aí os monitores vão corrigir direitinho para vocês. Ou eu, se for o caso, depende.
Kadu Gertners: E aí, no fim, vocês têm que entregar o Ate
Kadu Gertners: e o At vale a nota para vocês passarem
Kadu Gertners: os Tps. É um ensinamento. É para vocês terem um treinamento e irem se preparando para o ate.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Vamos seguir, caduzão. Nós vamos ter a parte de conceito conceituação, teoria.
Kadu Gertners: Vamos ter, sempre que possível, a parte prática.
Kadu Gertners: Nós vamos ter comentários esses, podendo, logicamente, ser feito por vocês ou por mim, por qualquer um de nós aqui. Na verdade, esses comentários são para ajudar a engrandecer a nossa aula para ficar uma aula mais organizada para vocês.
Kadu Gertners: Estudo de caso. Nós podemos aí vira e mexe. Eu também faço isso. Vocês também fazem isso também. Para nos ajudar aqui na disciplina de trazerem exemplos do que vocês passaram
Kadu Gertners: ou do que eu passei. Isso aí também ajuda a enriquecer o conhecimento da matéria legal
Kadu Gertners: caduzão. O que nós vamos ver aí, no decorrer dessas nove etapas legal, nós vamos ver o seguinte na etapa um: modelagem de dados relacionais.
Kadu Gertners: Etapa dois: o projeto de uma base de dados
Kadu Gertners: baseado na parte relacional, etapa três conceitos de chaves primárias e a normalização dos dados
Kadu Gertners: que aí entra. Um dos conceitos mais importantes chamado formas normais.
Kadu Gertners: Etapa quatro: relacionamentos considerados complexos.
Kadu Gertners: Etapa cinco: a atualização de bases de dados relacionais,
Kadu Gertners: o que é a atualização de uma base de dados pessoal
Kadu Gertners: de novo na disciplina passada com o Sql. O Sql. A parte de Select é só leitura.
Kadu Gertners: É só leitura. Eu expliquei para vocês um pouco do Insert, porque em muitos momentos,
Kadu Gertners: vocês tiveram que criar tabelas, e vocês tiveram que inserir registros.
Kadu Gertners: Mas a parte da atualização da base de dados. Isso está incorporando o Comando Insert, que é inserir.
Kadu Gertners: Está incorporando o comando update, que é alterar o dado de um registro ou de vários registros que já existam,
Kadu Gertners: ou ainda o comando de Lead, que é para apagar um registro ou mais de um registro
Kadu Gertners: tá legal na etapa seis, nós vamos falar um pouquinho de tabelas grandes na etapa sete. Emoção de tabelas. Apagar a tabela. Efetivamente,
Kadu Gertners: oito operadores. Join Galera, operadores Join Joy. São as ligações das tabelas.
Kadu Gertners: É a forma na qual nós colocamos uma chave primária, normalmente para conversar com uma chave estrangeira.
Kadu Gertners: Então, a chave primária, normalmente da primeira tabela da tabela. Mãe, ela tem uma coluna correspondente na tabela. Filha
Kadu Gertners: que nessa tabela. Filha é criada uma chave estrangeira.
Kadu Gertners: E essa chave estrangeira. Ela fala com essa chave primária.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Esses são conceitos bem importantes,
Kadu Gertners: beleza. Então, a operação de Join é uma coisa que é muito importante de vocês verem e saberem também
Kadu Gertners: legal. Agregações complexas. Bom, nós vamos pegar. E com a ajuda do John, vocês vão perceber que nós podemos juntar
Kadu Gertners: duas tabelas, três, quatro, dez tabelas, e nós podemos montar Grup Buy também
Kadu Gertners: não brinca. Então, caduzão. A cláusula group by do Select.
Kadu Gertners: Ao juntar tabelas, nós podemos fazer grupamento também com mais de uma tabela. Sim, nós vamos ver isso também.
Kadu Gertners: Galera tranquilo.
Kadu Gertners: Mais ou menos essa matéria que nós vamos ver aí. Muito grosso modo, que vocês vão ver hoje que nós vamos entrar em muitos detalhes.
Kadu Gertners: Tá legal, turma, eu posso prosseguir. Ou vocês querem por enquanto perguntar alguma coisa já aqui,
Kadu Gertners: deixa eu ver aqui a resposta de vocês, né? Cadê
Kadu Gertners: Cadê Cadê Cadê a?
Kadu Gertners: Ok, Ravi?
Kadu Gertners: Ok, o Éder maravilha.
Kadu Gertners: Bom, então vamos para cima. Vamos lá.
Kadu Gertners: Legal, caduzão. Vamos nessa. Então esse arquivinho. Eu só vou minimizar e vamos para o nosso segundo arquivo
Kadu Gertners: legal. Cadu, Skl E modelagem relacional legal. Nós vamos então projetar modelos relacionais de base de dados baseado nas restrições.
Kadu Gertners: Então, reparem, nós podemos caduzon usar uma palavra
Kadu Gertners: para resumir uma chave primária. Uma chave estrangeira? Sim, essa palavra seria restrição.
Kadu Gertners: Então, restrição o nome já está mais ou menos indicando. Ele tem uma coisa restritiva.
Kadu Gertners: Ele tem que seguir alguma regrinha. É isso que ele quer dizer.
Kadu Gertners: Então, entender a evolução histórica dos bancos de dados relacionais,
Kadu Gertners: entender as vantagens de projetar um banco de dados usando boas práticas e explicar determinadas terminologias usadas em projetos de banco de dados.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, galera. Tudo iniciou. Começou a iniciar do seguinte ponto de vista: vamos entender a evolução histórica dos bancos de dados relacionais. Então a primeira colocação sobre isso,
Kadu Gertners: existe um conceito que é chamado, que é o banco de dados relacional caduzão. Mas o banco de dados relacional. Ele iniciou mesmo mais ou menos lá nos anos de mil novecentos e setenta.
Kadu Gertners: Então, se nós pegarmos aí o mil novecentos e setenta como referência, e olharmos que hoje é o ano de dois mil e vinte e seis. Caramba, caduzão! Então, o modelo relacional tem mais ou menos aí cinquenta e seis anos?
Kadu Gertners: Mais ou menos isso.
Kadu Gertners: Tá legal. É essa colocação mesmo
Kadu Gertners: segundo ponto: galera. Existe uma sigla chamada Oltp.
Kadu Gertners: O Ltp significa online trans actionable processing, processamento transacional online.
Kadu Gertners: Então reparem, ele também é um apelido de banco de dados operacional. É o banco de dados que opera no dia a dia da empresa.
Kadu Gertners: Então, quando nós. Temos o nosso sistema de vendas da empresa que está lá numa máquina dentro da empresa. E você tem um banco de dados lá, e está guardando os dados.
Kadu Gertners: Essa base de dados é considerada essa sigla aqui, Oltp.
Kadu Gertners: Ela é transacional. Ela é composta de transações,
Kadu Gertners: beleza. Então, o Gabriel, ele faz uma transação de venda.
Kadu Gertners: Ele vai comprar determinadas coisas. Então, quando ele estiver interagindo com um aplicativo com o sistema automaticamente será criado isso
Kadu Gertners: pela equipe de desenvolvimento ou pelo banco de dados que está envolvido com a linguagem de programação e serão geradas. Um conceito chamado transação.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, galera, eu não vou entrar nesse detalhe. É só para vocês terem uma ideia sobre isso.
Kadu Gertners: O que eu posso afirmar para vocês é o seguinte: esse conceito de transação é uma das coisas mais importantes do modelo relacional.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Existe uma outra sigla, que é a sigla olape.
Kadu Gertners: Ela significa online, analítica ou processing. É o processamento analítico online.
Kadu Gertners: Essa base de dados tem uma característica um pouco diferente. Ela é um banco de dados analítico.
Kadu Gertners: Ele fará uma análise mais macro das coisas. Ele vai ter um perfil de uma base de dados de quem lida com uma sigla chamada Bi
Kadu Gertners: Business Intelligence, que é a inteligência do negócio. É uma base de dados que foi criada para atender algumas análises de alguma base de dados operacional
Kadu Gertners: que foram pegos, dados dessa base operacional, e foram colocados numa outra base chamada uma base analítica que atende por essa sigla Olap.
Kadu Gertners: E esses dados estão mais sumarizados. Eles estão mais resumidos.
Kadu Gertners: Tá legal, galera vocês começarem a entender essas conceituações. Isso é bem importante.
Kadu Gertners: Bom, aí o que aconteceu antes do modelo relacional.
Kalber Moratti | MG: Professor ficou no mudo. Não sei se foi só para mim.
Ramon Telles da Silva: Hamudo, a voz aí.
Kadu Gertners: Opa, vê se melhorou.
Kalber Moratti | MG: Voltou!
Kadu Gertners: Voltou!
Kadu Gertners: Obrigado, obrigado.
Kadu Gertners: Então, pessoal.
Kalber Moratti | MG: Bom dia.
eduardo.rribeiro: Professor está picotando direto.
Kalber Moratti | MG: A intermitente.
Kalber Moratti | MG: Não.
Kadu Gertners: Câmbio testando. Estão ouvindo?
Kadu Gertners: Testando som, som.
Kadu Gertners: Foi ou não foi.
Ramon Telles da Silva: Que voltou.
Weder Sousa Mendes: Que voltou também.
Kadu Gertners: Isso aí, galera. Fica encabulado. Não momento de te contrair, relaxar e falar. É agora, hein? É isso. Vamos lá pra cima.
Kadu Gertners: Bom modelo de dados hierárquico, caduzão, esse modelo de dados hierárquico. Ele é um modelo. Olha que coisa curiosa. Olha só,
Kadu Gertners: ele é hierárquico, porque realmente é. Tem a ver com hierarquia. Mas por que hierarquia caduzão? Porque todas as informações eram obtidas desse retângulozinho? Aqui que ele é considerado o raiz
Kadu Gertners: que ele é considerado o ponto inicial de análise desse tipo de banco de dados.
Kadu Gertners: E aí olha que interessante.
Kadu Gertners: Outro tipo de registro. E aqui outro tipo de registro.
Kadu Gertners: Tá legal. Então esse registro é igual a esse. E esse é igual a esse. Eles são do mesmo tipo esses três aqui.
Kadu Gertners: A mesma coisa. Esse registro
Kadu Gertners: tem o mesmo tipo desse que é o mesmo tipo desse que é o mesmo tipo desse aqui. Tá legal. Então esse segundo nível da hierarquia, eles têm o mesmo tipo
Kadu Gertners: caduzon o que você.
Ramon Telles da Silva: Travou, travou.
Kalber Moratti | MG: O número de novo.
eduardo.rribeiro: Deu de novo.
Weder Sousa Mendes: Está picotando o caduzão.
Kadu Gertners: Vê se foi.
eduardo.rribeiro: Agora voltou.
Kadu Gertners: Voltou. Deixa eu até ficar mais próximo aqui pra ver se melhora. Vamos lá.
Kadu Gertners: O que. Que acontece? Galera? Se picotar me. Fala de novo, tá? Por favor.
Kadu Gertners: Vamos lá,
Kadu Gertners: caduzon. Olha só, eu estou vendo aqui. Cadu esse raiz aqui, Man e Harrison. Esse raiz aqui. Ele significa o customer name, que é o nome do cliente.
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Então, ó nome do cliente aqui a rua do cliente Man e a cidade do cliente, que é a Harrison, a cidade Harrison.
Kadu Gertners: Beleza, a mesma coisa para esses registros aqui,
Kadu Gertners: o nome do cliente, a rua do cliente, a cidade do cliente, o nome do cliente,
Kadu Gertners: a rua do cliente e a cidade do cliente
Kadu Gertners: legal. E esse segundo registro aqui, caduzão. Opa, ele é o A cento e dois. Ele é o Account Number, que é o número da conta.
Kadu Gertners: E esse balance aqui, galera balance. Ele pode ser traduzido como saldo.
Kadu Gertners: Então, o número da conta a cento e dois que pertence ao raiz. Ela tem de saldo de R quatrocentos,
Kadu Gertners: beleza. E aqui a mesma analogia para esses três. Aqui
Kadu Gertners: é a conta. O saldo conta, saldo, conta e saldo,
Kadu Gertners: beleza. Então reparem, se vocês estiverem percebendo aqui um pouquinho, vocês vão reparar que tem uma linha,
Kadu Gertners: essa linha aí significa que cada registro desse aí,
Kadu Gertners: numa visão de banco de dados,
Kadu Gertners: esses registros ficam separados literalmente. Eles não pertencem a um conjunto de dados, como é a visão que nós temos da tabela?
Kadu Gertners: Uma tabela de um modelo racional. Você coloca todas as informações ali. De uma forma geral.
Kadu Gertners: Agora, nesse modelo hierárquico, não é isso que acontece.
Kadu Gertners: Então você controlar essa ligação aqui,
Kadu Gertners: entre a raiz aqui, o nível zero e o nível um e o Nível dois. Se você perder esse link aqui, caduzão, essa ligação. Como é que fica
Kadu Gertners: se você não tiver backup desse modelo de banco de dados, você arrumou um grande problema, beleza.
Kadu Gertners: Agora reparem, eu estou falando de um problema agora deixa eu falar uma coisa que é legal eu trazer aqui para vocês esses modelos caduzão no sentido de desempenho. Eles são considerados bons de desempenho. Sim,
Kadu Gertners: eles, de uma forma geral, têm um tipo de desempenho considerado muito bom.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí, aqui. Além disso, tem uma caracterização importante aqui também, que aqui nós temos o seguinte do nível
Kadu Gertners: para o nível dois.
Kadu Gertners: Nós podemos ter mais de um registro no nível dois, vinculado ao nível um.
Kadu Gertners: Isso pode acontecer agora.
Kadu Gertners: Você poderia perguntar para mim assim caduzão. Mas e se o contrário é verdade, eu posso ter, por exemplo, esse a cento e um.quinhentos aqui. Ele poderia ter uma linhazinha aqui para o raiz. Aqui. Não, não pode
Kadu Gertners: nesse modelo. Não pode isso.
Kadu Gertners: Ué! Mas vamos supor que o Highs e o Johnson sejam casados.
Kadu Gertners: Então, como é que eu faria isso. Você tem que duplicar. Você tem que ter outro registro a cento e um quinhentos
Kadu Gertners: aqui embaixo, e uma linhazinha sendo puxada para ele está claro. Isso.
Kadu Gertners: Então, esse modelo, por uma questão de tratamento de alguns pontos de vista, ele foi considerado complexo legal. Aí
Kadu Gertners: as coisas evoluíram e veio o modelo de dados em rede.
Kadu Gertners: O modelo de dados em rede. Ele é muito parecido com o hierárquico, só que ele não tem um ponto inicial de análise, um ponto inicial para nós analisarmos até chegar ao dado que precisamos.
Kadu Gertners: Não existe isso no modelo de dados em rede,
Kadu Gertners: tanto que, historicamente falando, alguns modelos hierárquicos numa determinada versão, eles passaram a disponibilizar o modelo de dados baseado em rede.
Kadu Gertners: Está legal. Legal.
Kadu Gertners: Então reparem que aqui, ó praticamente
Kadu Gertners: nós trouxemos os dados lá da página anterior.
Kadu Gertners: O raiz aqui, Rais Man e Harrison. Ele está vinculado à conta a cento e dois. Ele tem quatrocentos de saldo aqui. As mesmas colunas
Kadu Gertners: sendo citadas aqui. O nome do cliente, a rua do cliente e a cidade do cliente.
Kadu Gertners: Aqui, ó, o número da conta e o saldo da conta
Kadu Gertners: tá legal. E aí ainda tem uma outra colocação muito importante: caduzão.
Kadu Gertners: Se o Rice e o Johnson, eles são casados nesse modelo em rede. Esse aqui, nesse nível aqui
Kadu Gertners: ele consegue ter um link aqui para o Highs aqui. Sim, consegue.
Kadu Gertners: Então aqui você pode ter um relacionamento de um para muitos ou de um para muitos, tanto faz. Do lado para o outro. Não tem problema. Agora, nesse aqui,
Kadu Gertners: você só pode ter um relacionamento de um para muitos. Você não pode ter um relacionamento aqui de um para muitos aqui. Não pode ter nesse modelo.
Kadu Gertners: Tá legal, galera Cadu persiste o problema cadu. Eu estou vendo que tem uma linha aqui. Persiste o problema de se eu perder essa linha. Esse vínculo aqui,
Kadu Gertners: eu posso ter um problema.
Kadu Gertners: Sim, isso persiste.
Kadu Gertners: Então isso aqui é um problema.
Kadu Gertners: Então aí o que aconteceu. Aí veio o modelo de dados relacional,
Kadu Gertners: o modelo de dados relacional. Ele veio tentar resolver esse tipo de problema da ligação de um registro com o outro.
Kadu Gertners: E aí o tratamento foi completamente diferente.
Kadu Gertners: E aí passamos a usar o modelo de dados relacional, que aí o ponto mais importante disso. Aí,
Kadu Gertners: o modelo hierárquico pessoal e o modelo em rede,
Kadu Gertners: a ligação de um registro para o outro é considerada uma ligação física.
Kadu Gertners: É uma ligação física no sentido do banco de dados ter uma forma de ligar um registro com o outro. Quem faz isso é a parte interna do banco de dados.
Kadu Gertners: E aí, com o modelo relacional, deixamos isso de lado
Kadu Gertners: e passamos a usar aquele conceito que nós vamos ver agora, com muito mais profundidade, que é aquele conceito da chave primária e da chave estrangeira. Pô, não brinca. É?
Kadu Gertners: E aí, ao você ter a chave primária com a chave estrangeira, ele resolve um grande problema para nós. E aí a ligação não é mais física no controle do banco de dados.
Kadu Gertners: A ligação está no nível agora do dado.
Kadu Gertners: Ele vai pegar e analisar o que existe na coluna da chave estrangeira
Kadu Gertners: com o que existe na coluna da chave primária.
Kadu Gertners: Tá legal, galera.
Kadu Gertners: Guarda. Isso, por enquanto eu ainda oficialmente não falei sobre chave primária. Chave estrangeira.
Kadu Gertners: Eu tirei dúvidas de alguns alunos, mas eu, na matéria, ainda não falei sobre isso com mais calma.
Kadu Gertners: E eu vou falar sobre isso. Sobre chave primária e chave estrangeira. Então, para quem ainda não entendeu,
Kadu Gertners: você segura um pouquinho aí que isso é só uma dica inicial. Você tem que vincular a chave primária de uma tabela com a chave estrangeira da outra tabela. É isso que você tem que guardar nessa noção inicial que eu estou te falando
Kadu Gertners: que quando você estabelece isso, a chave primária com a chave estrangeira. Você está fazendo uma ligação, um match de dado
Kadu Gertners: e não um físico beleza. Bom,
Kadu Gertners: então o modelo de dados relacional. Com a Aduzon, ele começa a resolver um problema sério para nós, que ele começa a evitar a redundância de dados.
Kadu Gertners: Então, quando nós montamos um modelo bem montado, nós evitamos a redundância de dados.
Kadu Gertners: Segundo ponto: a integridade do dado
Kadu Gertners: quando nós criamos um modelo consistente.
Kadu Gertners: Nós tornamos o banco de dados íntegro
Kadu Gertners: galera. Isso é uma das coisas mais importantes, também do modelo relacional.
Kadu Gertners: Nós mantermos os dados íntegros cadu.
Kadu Gertners: Dá um pequeno exemplo aí para nós. Olha só vamos supor que nós temos os dados duplicados.
Kadu Gertners: E aí nós temos um dado que é da Maria. E a Maria é a nossa principal cliente que nós vendemos coisas para ela
Kadu Gertners: e aí, no cadastro da Maria. O dado dela está redundante. Existem dez registros da Maria.
Kadu Gertners: E aí? O que aconteceu a Maria? Ela se mudou.
Kadu Gertners: Ela saiu de um determinado bairro
Kadu Gertners: no estado que ela mora. E ela foi para outro bairro no mesmo estado.
Kadu Gertners: E aí o que teve teve uma alteração nos dados cadastrais dela. As colunas que mudaram o logradouro, o complemento, o Sep, mudaram dela.
Kadu Gertners: Então, olha o problema aí. A nossa amiga Ravi aqui. Ela estava aprendendo sobre isso, e ela pegou e deixou o comando executando. Deixou um comando para fazer o update dessas três colunas
Kadu Gertners: que seriam para os dez registros da Maria
Kadu Gertners: que os dez registros da Maria. Têm essas três colunas logradouro complemento e sep
Kadu Gertners: beleza. Aí, a rave executou o comando
Kadu Gertners: para atualizar os dados da nossa cliente. Maria.
Kadu Gertners: Aí, o que aconteceu? Só que aconteceu um problema.
Kadu Gertners: A Harvey não percebeu, mas o banco de dados deu um problema.
Kadu Gertners: E aí o que aconteceu? Aconteceu que
Kadu Gertners: teve o seguinte ponto de vista, foram atualizados cinco registros e cinco registros não foram atualizados aí.
Kadu Gertners: A Beatriz, que é a chefa da rave. Vai perguntar lá para a rave. Ravi, você, por favor, me traz um relatório aqui com a Maria, com os endereços dela, que eu quero ver uma coisa aqui da cliente.
Kadu Gertners: Aí, a rave poxa, sem saber, pega, cria o relatório. Ela tinha deixado executando. Ela pô. Achou que estava tudo bem.
Kadu Gertners: Pegou, imprimiu, mandou um relatório e mostrou para a Beatriz que é a chefa dela.
Kadu Gertners: Pô aí a Beatriz. Olha aí, olha, assim, as três colunas do logrador do complemento do Sep e fala Ué.
Kadu Gertners: Espera aí. Mas eu estou vendo cinco valores que estão escritos de uma forma e cinco outros registros escritos. De outra forma.
Kadu Gertners: O que vai acontecer? A Beatriz vai ficar preocupada. Vai chamar a rave rave. Mas vem cá. Olha só o que aconteceu aqui. Os dados da nossa cliente aqui estão metade falando que ela mora num lugar, e a outra metade falando que mora em outro lugar.
Kadu Gertners: E aí isso, galera é um exemplo de integridade de dados que ela está errada,
Kadu Gertners: caduzão. Vamos lá. Você falou do problema.
Kadu Gertners: O que o modelo relacional ele fará?
Kadu Gertners: Nós vamos pegar e acabar com redundância.
Kadu Gertners: Nós vamos ter apenas um registro de cadastro da Maria,
Kadu Gertners: ok, um registro, só que tem as colunas. Logradouro, complemento e Cepe.
Kadu Gertners: Quando a rave executar o comando,
Kadu Gertners: ela fará o update só de um registro.
Kadu Gertners: Então, quando a rave mostrar essa informação
Kadu Gertners: já com o modelo refeito para a chefa dela. Beatriz, ela vai ver que só tem um valor.
Kadu Gertners: Então não vai ter problema, porque se o update da Harv foi feito com sucesso. O dado novo do novo endereço da Maria está lá.
Kadu Gertners: Então o modelo relacional vai ajudar a cuidar disso também.
Kadu Gertners: Legal outra coisa.
Kadu Gertners: Existe uma dependência da implementação física
Kadu Gertners: para atender ao modelo relacional. Então, como é implementado por cada fornecedor de banco de dados, isso é feito. E isso é imperceptível para nós. Isso aí é um controle interno do banco de dados.
Kadu Gertners: Tá legal?
Kadu Gertners: Bom, lembrando que no modelo relacional.
Kadu Gertners: Foram usados alguns conceitos da Matemática.
Kadu Gertners: Dois deles é o conceito da teoria dos conjuntos
Kadu Gertners: e o conceito da lógica de predicado de primeira ordem,
Kadu Gertners: galera. Isso é só uma indicação. É só um pequeno aprendizado.
Kadu Gertners: Você não, precisa guardar isso aqui em profundidade. É só para você ter uma ideia legal. Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom modelo de dados relacional. Nós temos aqui o registro. Há caduzon, um registro que você tanto fala para nós que ele tem um outro sinônimo linha.
Kadu Gertners: Então, quando eu falo de um registro
Kadu Gertners: ou falo de uma linha que tem lá o código do cliente,
Kadu Gertners: o celular do cliente e o Cep do cliente. Isso é um registro que tem lá, Maria, que o celular é novecentos e noventa e novecentos e noventa e nove e o Cep dela é o Cep vinte mil.
Kadu Gertners: Beleza. Isso é um registro Ah, tem um sinônimo de linha, beleza. Agora, caduzão. E essa dupla aí é outro sinônimo,
Kadu Gertners: na verdade dupla. É um sinônimo, considerado uma teoria
Kadu Gertners: bem importante de banco de dados. Então, se você fizer provas oficiais baseada em teoria, você não vai ler linha e registro. Você provavelmente vai usar a palavra dupla.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Quando nós temos a tabela com essa aula daqui, vocês vão começar a perceber que nós vamos falar sobre entidade.
Kadu Gertners: Então, em muitas visões, a tabela, em algum momento foi uma entidade, e ela é um sinônimo da palavra relação.
Kadu Gertners: Por isso que é modelo relacional. Quando você tem uma relação, uma relação é uma composição na qual existem colunas e existem hoje registros.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso é uma das definições de relatos.
Kadu Gertners: São no contexto de bancos de dados legal. Atributo
Kadu Gertners: aí temos a coluna arcaduson. O nome é a coluna.
Kadu Gertners: Então a coluna pode ser sinônimo de campo, e pode ser sinônimo na teoria de atributo.
Kadu Gertners: Tá legal. Relação também é no sentido de teoria, tá de definição.
Kadu Gertners: O atributo é um sinônimo para campo e coluna legal.
Kadu Gertners: Caduzon recuperação de dados. Como é que nós recuperamos os dados? É exatamente o que nós vimos na disciplina anterior. Nossa,
Kadu Gertners: então, quando eu uso o Sql, eu quero só ler dados. Então nós usamos o Comando Select.
Kadu Gertners: Beleza é só leitura de dados. Você não está alterando o dado legal.
Kadu Gertners: Bom, antes de prosseguir.
Kadu Gertners: Deixa eu perguntar aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se vocês botaram alguma coisa aqui.
Kadu Gertners: Ok, Wendel maravilha.
Kadu Gertners: Ok, o Éder
Kadu Gertners: Nelson Araújo. Agora me perdoa, amigo. Agora que eu vi a sua colocação, Nelson, vamos voltar na pergunta que você fez,
Kadu Gertners: Nelson, nós podemos analisar que o dado láp é tratado
Kadu Gertners: cara. Na maioria das vezes, sim.
Kadu Gertners: Em muitos momentos, Sim, nós podemos ter Nelson dado cru também de Olap. Podemos.
Kadu Gertners: Não significa que não possa, mas a maioria dos dados Nelson no Olapo, eles são tratados,
Kadu Gertners: tá legal. E os dados do Ltp normalmente são Cruz. Sim, normalmente os dados do ltp são Cruz, e nós pegamos Nelson os dados Cruz do Altp, e colocamos no chamado Lago de Dados, que é o tal do Datalek
Kadu Gertners: que a maioria das nuvens está usando.
Kadu Gertners: Tá legal. É o datalei que ele usa, na maioria das vezes, dados
Kadu Gertners: de uma base Oltp ou de várias bases. Oltp, que, como você comentou o Nelson, o dado está cru
Kadu Gertners: beleza, irmão. Isso aí.
Kadu Gertners: Tá mudo. Ah, tá, isso aí já passou. Maravilha.
Kadu Gertners: Ok, Nelson maravilha, meu irmão qualquer coisa. Manda de novo aqui, amigo.
Kadu Gertners: Rave pra mim também, tá? E aí vocês estavam falando quando tava mudo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Ok, Eduardo, ribeiro, maravilha.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir então, Vambora, Caduzon, modelo de dados relacional
Kadu Gertners: legal. Olha algumas vantagens de um banco de dados relacional comparado aos modelos anteriores. Caduzão. Quais são os modelos anteriores, mesmo o modelo hierárquico
Kadu Gertners: e o modelo em rede legal.
Kadu Gertners: A primeira colocação é a integridade. Existe uma integridade. Olha que maneiro multinível
Kadu Gertners: que está incorporada ao usarmos ao modelo relacional.
Kadu Gertners: Então existe uma análise de integridade no nível do campo, a precisão do dado
Kadu Gertners: quando nós colocamos que a data de nascimento é do tipo Date o tipo do dado date. Ele é uma precisão daquele dado. Aquele dado. Só aceita uma data.
Kadu Gertners: Olha que maneiro no nível da tabela. Sem registros duplicados e sem ausência de chave primária.
Kadu Gertners: Quando nós estamos numa visão agora, não de um campo,
Kadu Gertners: mas no visão da tabela inteira, não é?
Kadu Gertners: Se nós pegarmos registro a registro, não existe um registro inteiro duplicado não existe
Kadu Gertners: e tem que ter sem ausência de chave primária. Então assim
Kadu Gertners: tem que ter a chave primária é o indicado.
Kadu Gertners: O indicado é que cada tabela da base, cada tabela de negócio da base,
Kadu Gertners: ela tem a sua chave primária.
Kadu Gertners: Cadu pergunta: o que é uma tabela de negócio.
Kadu Gertners: Uma tabela de negócio. É a tabela na qual nós vamos aprender aqui juntos.
Kadu Gertners: É aquela tabela na qual, de acordo com a nossa análise do nosso negócio, nós vamos ter que criar aquela tabela em algum momento
Kadu Gertners: que no primeiro momento, ela é chamada de entidade. E lá no fim, no momento de criação das tabelas, ela será chamada tabela
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Então nós vamos vendo isso aí. No decorrer das explicações que eu estou passando para vocês.
Kadu Gertners: Legal o nível de relacionamento,
Kadu Gertners: o relacionamento entre tabelas caduzon. Você já falou para nós que o relacionamento das tabelas. Ele acontece no nível do dado. Exatamente isso. E no nível do dado normalmente cadu através de quem? Da chave primária de uma tabela
Kadu Gertners: com a chave estrangeira de outra tabela.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: E também temos a integridade no nível do negócio, que é a consistência do dado na visão do negócio. Por exemplo, eu posso ter uma coluna chamada estado civil.
Kadu Gertners: No estado civil vão ter as palavras solteiro, viúvo é separado.
Kadu Gertners: É casado, né?
Kadu Gertners: Esses, por exemplo,
Kadu Gertners: se nós definimos uma regra que vão ter na base de dados. Só essas colunas, esses valores
Kadu Gertners: para a coluna estado civil.
Kadu Gertners: Se alguém tentar inserir qualquer outro valor, o banco de dados vai dar erro. Ele não vai deixar você inserir esse valor ali nessa coluna.
Kadu Gertners: Isso é uma análise de integridade no nível do negócio que nós definimos dentro do banco de dados para aquela tabela.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Modelo de dados relacional,
Kadu Gertners: vantagens do banco de dados relacional. Comparando aos modelos anteriores, ainda existe uma independência dos dados lógicos e físicos
Kadu Gertners: de aplicativos do banco de dados, então existe uma separação do que é considerado lógico e o que é considerado físico
Kadu Gertners: tanto isso é verdade que, quando nós mexemos
Kadu Gertners: numa parte física do banco de dados, dependendo do caso, dependendo do banco de dados que ele. Você mudou a parte física.
Kadu Gertners: Mas você não alterou a parte lógica. Olha que maneiro,
Kadu Gertners: beleza. Bom, outro ponto. Consistência e precisão do dado garantida
Kadu Gertners: devido aos vários níveis de integridade que vimos no slide anterior no slide sete.
Kadu Gertners: Então a consistência o dado está consistente
Kadu Gertners: e o dado estar preciso, ele vai estar pautado em cima daquelas integridades que vimos no slide anterior, na integridade, no nível do campo, da tabela, do relacionamento e do negócio.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Ainda temos a vantagem que o dado é considerado de fácil recuperação. É só você ter acesso ao Sql e usar um comando select
Kadu Gertners: lógico que você tem que ter acesso a isso a esse ambiente. Conforme nós já falamos.
Kadu Gertners: Legal, só um minuto, por favor.
Kadu Gertners: Olha só o modelo de dados relacional existe a sigla Sgbd, sistema de iniciador de banco de dados,
Kadu Gertners: um sistema de gerenciador de bancos de dados. Ele pode ter vários modelos diferentes.
Kadu Gertners: Então, quando nós falamos do modelo racional, a sigla é Sgbd R, sistema gerenciador de banco de dados relacional.
Kadu Gertners: Ok, em inglês, relational Database management system.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: O que é caduzão? Um Sgbd? Um sistema gerenciador de bancos de dados C. O C aí é descentralizado
Kadu Gertners: por que é centralizado? Porque a empresa pegou só um servidor e colocou o banco de dados ali. E todas as pessoas acessam só
Kadu Gertners: banco de dados.
Kadu Gertners: Ele é um centralizador.
Kadu Gertners: Aquele banco de dados só está num servidor, numa máquina só
Kadu Gertners: com o advento, o avanço da informática. E o que vocês estão vendo hoje,
Kadu Gertners: ou existe uma conceituação chamada que é usada pelo big data,
Kadu Gertners: que é uma quantidade muito grande de de dados
Kadu Gertners: que aí você colocar num Sgbd centralizado
Kadu Gertners: não é considerado uma boa prática.
Kadu Gertners: Então você tem que usar essa sigla aqui o sistema gerenciador de bancos de dados. E o segundo D é de distribuído.
Kadu Gertners: Ah, é caduzão. E o que significa isso? Na prática. Opa, eu peguei quatro máquinas e a junção dessas quatro máquinas. Elas formam um banco de dados único.
Kadu Gertners: Isso é um sistema gerenciador de bancos de dados distribuído.
Kadu Gertners: E aí, com essas quatro máquinas, todas as pessoas acessam em paralelo às quatro máquinas.
Kadu Gertners: Está legal, que é um sistema de banco de dados distribuído legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Com a evolução da informática e dos estudos, aí também tiveram implicações de mexer no banco de dados. Então, cara, olha que legal.
Kadu Gertners: Então, no banco de dados, tem casos que nós podemos armazenar no banco de dados o Cade, que é um desenho assistido por computador.
Kadu Gertners: Nós podemos armazenar dentro do banco de dados um sistema de informação geográfica.
Kadu Gertners: Nós podemos armazenar dentro do banco de dados um sistema de armazenamento multimídia.
Kadu Gertners: Então, nos modelos relacionais, com a evolução dos modelos relacionais,
Kadu Gertners: cada vez que aparecia uma nova forma de você tratar determinados dados. O que as empresas dos modelos relacionais, o Oracle Sql, Server Mysql, Postgris Ql e o Db2 o que eles fizeram?
Kadu Gertners: Eles começaram a trazer forma de armazenar dentro da tabela dentro de uma coluna. Uma informação Cad, uma informação geográfica ou uma informação multimídia.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: E aí existiu também, e existem bancos de dados considerados orientados ao objeto
Kadu Gertners: que ele armazena numa determinada coluna. Ele pode armazenar um objeto.
Kadu Gertners: Nós podemos ter o banco de dados relacional, objeto
Kadu Gertners: que são também considerados os bancos de dados relacionais estendidos.
Kadu Gertners: Então,
Kadu Gertners: no mundo de hoje, nós não temos. Podemos considerar, assim, que nós não temos mais nenhum modelo de banco de dados relacional puro.
Kadu Gertners: A Eca do Zon? Não. Por quê? Porque o modelo relacional evoluiu tanto
Kadu Gertners: que ele passou a agregar conceitos de outros tipos de bancos de dados.
Kadu Gertners: Está legal.
Kadu Gertners: E aí ele também é conhecido como um modelo de banco de dados, relacional, objeto ou um modelo relacional estendido
Kadu Gertners: legal. Existe também o banco de dados, o modelo Dw, que é o modelo do Datware House,
Kadu Gertners: comentando de curiosidade, que quando você usa o Datwehouse, o Dr. House é considerado um procedimento para a empresa toda que envolve toda a empresa.
Kadu Gertners: E o Datamarte. É como se ele fosse uma parte de um Datewehouse,
Kadu Gertners: o Datamarte. Ele pega um setor de uma empresa, por exemplo, ou alguns setores, e ele cria uma determinada visão de um Datamart para um determinado setor ou para alguns setores.
Kadu Gertners: E o Dr. House? Ele é amplificado. Ele pega a empresa como um todo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Mas a conceituação por trás do Datreehouse e do Datamarte. Elas são consideradas equivalente.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: existe um outro tipo que é o acesso a dados pela Internet. Então, com a evolução da informática, foi muito usado um modelo chamado modelo Xml,
Kadu Gertners: que é o modelo considerado extensible markup Language é uma extensão do Html, que é exatamente aquele usado nas páginas web que usa o modelo chamado Html.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Hoje em dia,
Kadu Gertners: em muitos casos, o Xml foi deixado um pouquinho de lado por ser considerado mais pesado. E no lugar dele, está entrando um modelo chamado Jason,
Kadu Gertners: o modelo chamado que se escreve J S O N, Ok, J S O N
Kadu Gertners: beleza é um modelo que está sendo muito utilizado.
Kadu Gertners: Galera. Qualquer assunto desses que eu estou falando aí. Se você quiser, você pode perguntar sobre eles.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Vocês colocaram algumas coisas aqui. Deixa eu dar uma olhada rapidinho aqui. Peraí.
Kadu Gertners: Mandei no infinite online, tá,
Kadu Gertners: tá, não, tudo bem. Isso aí. Já passamos há muito tempo.
Kadu Gertners: Beleza, essa parte também tá. Quando falou de parte física,
Kadu Gertners: Pedro, essa parte física seria hardware.
Kadu Gertners: Não, não é hardware. Não essa parte física, Pedro, que eu falei das explicações físicas. Aí, se é do modelo em hierarquia em rede, é uma ligação que se você quiser usar um termo mais técnico de informática, Pedro é um link que é
Kadu Gertners: um ponteiro.
Kadu Gertners: Então, se você quer mencionar um registro do modelo hierárquico para um registro do modelo hierárquico de um registro para outro registro para você ligar um ao outro. Você usa um conceito chamado ponteiro.
Kadu Gertners: Isso é uma coisa lógica. É uma coisa na visão do funcionamento do banco de dados e da parte do funcionamento do banco de dados. Mas é uma parte lógica. Não é um hardware.
Kadu Gertners: Beleza, irmão.
Kadu Gertners: Só para te explicar isso aí. Ó
Kadu Gertners: Gabriel Diniz, se você apagar isso, você só consegue recuperar isso se você tiver backup?
Kadu Gertners: Sim, se você tiver o Ctrl Z é se você estiver num ambiente que implemente o Ctrl Z, se você não estiver num ambiente o Ctrl Z. Você não vai conseguir recuperar isso.
Kadu Gertners: É importante falar isso legal.
Kadu Gertners: Exatamente, Weber, você consegue mexer na estrutura de como os dados estão
Kadu Gertners: dispostos, sem necessariamente mexer no dado em si. Exatamente isso que você pode fazer.
Kadu Gertners: Lucas, Gabriel não.
Kadu Gertners: Quer dizer, não, não. Vamos lá. Existem dois casos aí. Lucas. Gabriel, se você está usando quatro máquinas com Sgbd distribuído, são quatro máquinas diferentes que elas conversam entre si. E aí você tem dois casos,
Kadu Gertners: caso um.
Kadu Gertners: Você tem todas as quatro máquinas com informações diferentes.
Kadu Gertners: Você pode ter esse caso.
Kadu Gertners: E segundo caso, você tem
Kadu Gertners: quatro máquinas. Só que duas máquinas têm os dados propriamente ditos. E dessas duas máquinas, você replica os dados para as duas outras máquinas. Então pode acontecer qualquer um dos dois casos. Você tem que saber qual é o caso que será usado.
Kadu Gertners: Pode acontecer os dois.
Kadu Gertners: Tá, beleza, Lucas Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: É, dá um trabalho trabalhar com Xml. Tá mesmo?
Kadu Gertners: Jó trouxe muito bom. Arthur Json. É o Jason. É isso aí. É ele mesmo.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Bom a falta do backup. É isso aí. É uma colocação. Gabriel diniz
Kadu Gertners: é de uma análise diferente, né? Aí realmente você teria que ter guardado o seu arquivo do seu Tcc, né? É uma análise diferente, que, assim como nós trabalhamos com informática, galera. A primeira regra universal da área de informática é:
Kadu Gertners: tem a backup, tem a backup legal.
Kadu Gertners: Vamos continuar
Kadu Gertners: mais uma pagininha aqui. Pelo menos. Vamos lá. Legal, caduzão. Como é que nós vamos trabalhar? Em que ferramenta
Kadu Gertners: nós vamos usar caduzon para modelar o nosso banco de dados. Nós podemos usar o primeiro Db: designer,
Kadu Gertners: segundo Pr, modelo, terceiro, Mys Kelly Work Bench,
Kadu Gertners: ou vocês podem usar qualquer outra ferramenta que vocês conheçam. Que um amigo amiga tenha emprestado ou indicado para vocês usarem. Só serão dicas que eu passarei para vocês.
Kadu Gertners: Vocês estarão autorizados a usar qualquer ferramenta que vocês queiram.
Kadu Gertners: Tá legal, caduzão.
Kadu Gertners: Quando nós começarmos a modelar, nós vamos passar por quatro etapas. Elas estão descritas aqui.
Kadu Gertners: Primeiro levantamento de requisitos.
Kadu Gertners: Depois de você levantar os requisitos, você vai para o Modelo conceitual.
Kadu Gertners: Depois você vai para o modelo lógico. E finalmente você vai para o modelo físico, que é o momento no qual nós criamos as tabelas do banco de dados.
Kadu Gertners: Beleza, galera, por enquanto. Muito resumido.
Kadu Gertners: Vamos, lá, vamos seguir.
Kadu Gertners: É o que nós veremos, inclusive no decorrer das quatro semanas das nossas quatro etapas legal. A principal razão
Kadu Gertners: de um design do banco de dados são alguns pontos: a consistência do dado a integridade do dado e a precisão do dado o dado ser preciso,
Kadu Gertners: legal analogia com a criação de uma casa. Olha só. Primeiro, nós contratamos um arquiteto.
Kadu Gertners: Segundo, nós contratamos o empreiteiro.
Kadu Gertners: Então, legal no primeiro arquiteto, o que ele faz, ele dá a indicação das dimensões. Ele fala das formas. Ele fala dos sistemas estruturais, fala dos sistemas mecânicos e fala dos sistemas elétricos. Por exemplo, da casa.
Kadu Gertners: Aí, nesse primeiro momento, o arquiteto montou tudo isso.
Kadu Gertners: Aí. No segundo momento, entra o empreiteiro. Ele vai contratar mão de obra e ele vai comprar os materiais para construir
Kadu Gertners: o que foi indicado pelo arquiteto,
Kadu Gertners: seguindo os desenhos e as especificações do arquiteto.
Kadu Gertners: A ideia macro é essa.
Kadu Gertners: Então, em uma base de dados com duas tabelas. Ao usar a teoria do banco de dados relacional, é sabido que será necessário
Kadu Gertners: usar o conceito da chave primária de uma tabela com a chave estrangeira da outra tabela.
Kadu Gertners: Isso aí é a conceituação mais básica que. Com calma. Eu estou começando a passar para vocês.
Kadu Gertners: Legal Caldozon, qual é a vantagem de uma boa metodologia de design do banco de dados? Olha,
Kadu Gertners: a vantagem é a habilidade primeira delas. A habilidade necessária para projetar uma estrutura do banco de dados sólida, ou, melhor dizendo, nós vamos evitar a redundância de dados.
Kadu Gertners: Nós vamos tentar evitar dados considerados inválidos, e nós vamos ter ausência de dados que não são necessários. Nós só vamos considerar os dados necessários.
Kadu Gertners: Segundo ponto é um conjunto. Ele vai fazer o design do banco de dados. Ele vai propiciar para nós,
Kadu Gertners: um conjunto é organizado de técnicas que vão nos guiar
Kadu Gertners: passo a passo pelo processo do design do banco de dados.
Kadu Gertners: Vamos tomar decisões através dos aspectos do nosso projeto.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso vai acontecer no passo a passo da criação do banco
Kadu Gertners: do banco de dados, seguindo o passo a passo da modelagem do banco legal, ter esse ano,
Kadu Gertners: minimizar, diminuir erros e reiterações do design,
Kadu Gertners: nós vamos evitar erros e tentar diminuir também as interações com o design. Por isso que é importante gastarmos um tempo na modelagem.
Kadu Gertners: Quatro
Kadu Gertners: facilitará o processo do design do banco e vai reduzir o tampo gasto para projetar o banco de dados. Então, se nós fizermos um design bem robusto,
Kadu Gertners: com o funcionamento do banco, estando bem com um design sólido,
Kadu Gertners: provavelmente o tempo que nós vamos ter no desenvolvimento como um todo do nosso projeto, ele será mais tranquilo.
Kadu Gertners: Ajudará também o quinto ponto:
Kadu Gertners: entender e usar o Sgbd, no qual nós vamos usar na prática. Na nossa empresa, por exemplo, o Oracle, por exemplo, o postgra de uma forma mais completa e eficaz.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: os objetivos de um bom design, bom, o banco de dados dará suporte para recuperar as informações necessárias. Por exemplo, com o Comando Select,
Kadu Gertners: as tabelas serão criadas de forma correta. Por quê? Porque nós fizemos a devida modelagem do banco.
Kadu Gertners: Nós vamos ter com isso uma integridade dos dados nos três níveis, no nível do campo no nível da tabela e no nível do relacionamento,
Kadu Gertners: nós vamos ter um banco de dados que ele vai suportar. Ele poderá atender às regras do negócio.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Ele vai poder ter regrinhas que a regra não estaria vinculada à linguagem de programação ao Python. Por exemplo,
Kadu Gertners: a regra vai poderá ser colocada dentro do banco de dados
Kadu Gertners: através da análise de determinadas colunas de determinadas tabelas do Banco, por exemplo, legal,
Kadu Gertners: banco de dados visando crescimento futuro. Então, um banco de dados é um organismo vivo.
Kadu Gertners: Ele pode ter insert update de Lead a qualquer momento, dependendo da caracterização do banco de dados,
Kadu Gertners: um modelo Oltp terá uma incidência, dependendo do banco de dados, ele terá uma incidência grande de insert de update de delete
Kadu Gertners: tá legal.
Kadu Gertners: Benefício do bom design. A estrutura do banco de dados é fácil de modificar e de manter.
Kadu Gertners: Nós podemos usar o comando alter table para mexer numa tabela, adicionando uma coluna, alterando o tipo de dado de uma coluna. Podemos até mesmo dropar uma coluna de uma tabela.
Kadu Gertners: Os dados são fáceis de modificar. Se. Eu uso comando up Date para alterar um dado.
Kadu Gertners: As informações são fáceis de recuperar, porque nós podemos usar o Comando Select.
Kadu Gertners: Os aplicativos de usuário final são fáceis de desenvolver e de construir, porque vão ter várias ferramentas, vários programas para nos ajudarem a fazer isso.
Kadu Gertners: Tá legal que o usuário final poderá usar essas ferramentas ou esses programas
Kadu Gertners: legal, vamos ter também a normalização.
Kadu Gertners: As formas normais serão apresentadas para vocês no decorrer dessas etapas, como eu estou falando para vocês. A normalização é muito importante.
Kadu Gertners: As formas normais. Nós as veremos com carinho aí, no decorrer das próximas aulas.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Maravilha, deixa eu parar por aqui.
Kadu Gertners: Cadê e ver se vocês colocaram alguma coisa a mais aí.
Kadu Gertners: Exatamente, Gabriel Diniz. Você trabalhar com quatro máquinas em paralelo, num ambiente de sistema de gerenciador de bancos de dados distribuído. É exatamente isso que você falou.
Kadu Gertners: É para ele não sobrecarregar um servidor, só você dividir as cargas de dados, a dividir a carga de armazenamento de dados e dividir a carga de processamento do banco de dados entre várias máquinas.
Kadu Gertners: Tá bom, Gabriel Diniz. É exatamente o que você falou.
Kadu Gertners: Beleza, amigão. É isso aí. Exatamente o que você falou.
Kadu Gertners: Bom, turma, alguma pergunta adicional? Ficou alguma dúvida? Tem alguma coisa que ainda está estranha? Galera?
Kadu Gertners: Se tiver dúvida, pergunta. Se não tiver, nós vamos finalizar a aula por aqui hoje, tá? E vamos continuar isso na quinta feira, lembrando novamente,
Kadu Gertners: lembrando novamente que na semana que vem, terça e quinta
Kadu Gertners: não teremos aula. Porque será feriado tanto na terça e na quinta feira, aqui para o Rio de Janeiro. Ok, Arthur,
Kadu Gertners: é basicamente um espelho do banco. Tipo, o que faz no backup do Hd?
Kadu Gertners: Toma cuidado, Gabriel Diniz, toma cuidado. Essa sua colocação é muito importante, Gabriel. Não é considerado
Kadu Gertners: que ao termos quatro máquinas,
Kadu Gertners: não é considerado um backup. Se você tem quatro máquinas. E você tem a Máquina um e tem o espelhamento da um. Você tem a Máquina dois e o espelhamento da dois. Isso não é considerado um backup.
Kadu Gertners: Você tem que implementar procedimentos de backup devidamente num ambiente distribuído.
Kadu Gertners: Isso na teoria firme, não é considerado backup
Kadu Gertners: é apenas para uma visão de processamento. É isso, cara. Ele é considerado por uma visão de processamento e é considerado, por exemplo, para um ambiente de alta disponibilidade.
Kadu Gertners: Se você de repente está num ambiente distribuído, você tem a máquina um e dois e você tem o backup da máquina um e um backup. Não
Kadu Gertners: uma máquina sobressalente. Um e máquina sobressalente dois. Isso é considerado por um ambiente de você ter alta disponibilidade,
Kadu Gertners: vamos supor o seguinte. A máquina um principal caiu
Kadu Gertners: como a máquina principal. Um tem toda a replicação dos dados na máquina dois na máquina, que é o espelho da máquina um. O espelho da máquina um é ativada e ela passa a funcionar num ambiente de produção.
Kadu Gertners: Enquanto isso, nós temos que restabelecer a máquina principal. Um
Kadu Gertners: tá legal é para atender o requisito de disponibilidade. Werder, perfeito. Obrigado, é exatamente isso,
Kadu Gertners: beleza, é isso aí. É para atender a disponibilidade do ambiente. Pode falar.
gabriel.diniz: Boa noite, Cadu. O que eu quis dizer ali é que eu me expressei meio mal. É porque no hardware tem essa técnica de espelhamento.
gabriel.diniz: Qualquer alteração que você faz no Hd principal, você faz uma técnica pra espelhar para um outro Hd pra ele sempre que mudar alguma coisa, ele mudar, no segundo Hd também. Pra que o primeiro Hd se ferrou. Ele usava o segundo Hd que nem você está falando, né? Como uma verba ali.
Kadu Gertners: Não.
gabriel.diniz: Não sei o que eu quis dizer.
Kadu Gertners: Cara. Tudo bem, Gabriel san. Não tem problema. Não, amigão. Vamos lá.
Kadu Gertners: Repara só isso até parece Gabriel
Kadu Gertners: um backup. Ele parece até um backup.
Kadu Gertners: Mas assim ele é exatamente o que você falou. Que você abriu o áudio e falou aqui para nós, ele é um experimento. Isso é baseado em muitas vezes em um conceito de rede.
Kadu Gertners: Hand é uma teoria de disco que ele reproduz, tudo que está num disco e ele coloca num outro disco
Kadu Gertners: cara, isso é considerado para ambiente de disponibilidade,
Kadu Gertners: cara. Por isso, cara Gabriel, o que você está falando é muito importante essa parte aí. Ninguém pode confundir com a parte de backup,
Kadu Gertners: mesmo você tendo um ambiente assim, existe um backup para esse ambiente
Kadu Gertners: é. Não é uma técnica de rede. Não, Felipe, não é. Isso. É um recurso de hardware. Efetivamente é uma replicação cem, mas não é considerado um backup propriamente dito, cara.
Kadu Gertners: Entendeu? Até porque para para entender, felipão, você não tem tenta perceber uma coisa sobre isso. Você inicialmente você não tem como fazer, né, Felipe, você não tem como fazer um restore
Kadu Gertners: do espelhamento da terceira máquina para a primeira máquina.
Kadu Gertners: Ou você faz um restore completo ou nada, entendeu?
Kadu Gertners: Se você um dia precisar fazer um restore você pega tudo que está na máquina que está desativada para a máquina um você para essa máquina e faria um restore para ela é tudo ou nada.
Kadu Gertners: Por exemplo, se eu quero fazer um restore só de uma tabela, você não tem como fazer, entendeu?
Kadu Gertners: Então assim ele não é considerado um backup. Ele é considerado um inspiramento.
Kadu Gertners: Entendeu, cara?
Kadu Gertners: Entendeu, Felipe Filipão? Beleza, cara.
Kadu Gertners: Cara. Muito importante. Galera as colocações que vocês estão colocando aqui, tá? Isso aí são coisas importantes de vocês entenderem um pouquinho que você tem que ver, a forma técnica que você resolverá isso aí.
Kadu Gertners: Tá bom, pessoal.
Kadu Gertners: Se tem mais alguma pergunta pessoal, estou olhando aqui. Tem mais alguma colocação?
Kadu Gertners: Finalizamos aqui. Como é que está isso?
Kadu Gertners: Bom, então é o seguinte, turma. Eu finalizo hoje. Por aqui, tá? Vamos retomar exatamente nesse ponto.
Kadu Gertners: Pô maravilha, pedrão a nossa aula. Sempre nós aqui, né?
Kadu Gertners: Para cima deles, pedrão! Isso aí. Conteúdo novo.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: pessoal, obrigado aí. Show de bola mesmo. Maravilha, filipão, galera. Obrigado aí pelas colocações. Pela ajuda, Gabriel. Obrigado aí, né? Valeu.
gabriel.diniz: Olha. Por isso.
Kadu Gertners: Bom dia. Som,
Kadu Gertners: galera. Excelente aula aí para todos nós. Obrigado aí pela ajuda. Como sempre. Uma excelente noite, galera. Um beijo no coração de vocês até quinta feira, turma. Obrigado. Valeu.
gabriel.diniz: Boa noite, Professor Tamo, junto.
Kadu Gertners: Excelente noite, galera. Valeu, Gabriel.